---
aliases: 
tags: 
date: 2022-01-03 13:59
progress: 加工中
---

# 计算机概要与技术
## 引言
### 计算机应用的分类及其特性
计算机主要包括[[个人计算机]]、[[嵌入式计算机]]、[[服务器]]和[[超级计算机]]。其中[[超级计算机]][[内存]]为[[terabyte]]级。
### 后PC时代
持续进步给计算机硬件带来了革命性变化，出现了[[个人移动设备]]、[[云计算]]以及与[[云计算]]为基础的[[软件即服务]]。

[[多核微处理器]]

## 计算机系统结构中的8个伟大思想
 + 面向[[摩尔定律]]的设计
 + [[使用抽象简化设计]]
 + 加速大概率事件
 + 通过并行提高性能
 + 通过流水线提高性能
 + 通过预测提高性能
 + 存储器层次
 + 通过冗余提高性能

## 程序概念入门
计算机中的硬件只能执行极为简单的低级[[指令]]。从复杂的应用程序到简单的[[指令]]需要经过几个软件层次来将复杂的高层次操作逐步解释或翻译成简单的计算机[[指令]]，这可以作为伟大思想[[使用抽象简化设计|抽象]]的一个例子。

软件的层次结构：外层是应用软件，中心是硬件，[[系统软件]]位于两者之间。

## 硬件概念入门
任何一台计算机的基础硬件都要完成相同的基本功能：输入数据、输出数据、处理数据和存储数据。

计算机的两个关键部件是[[输入设备]]和[[输出设备]]。

组成计算机的5个经典部件是输入、输出、存储器、[[数据通路]]（在计算机中也称为[[数据通路|运算器]]）和[[数据通路|控制器]]，其中最后两个部件通常合称为[[处理器]]。该组成与硬件技术无关，我们总能把任何计算机中的任何部件归于这五种之一。

### 显示器
大多数个人一定设备都用[[液晶显示]]来获得轻巧、低功耗的显示效果。[[液晶显示|LCD]]并非光源，而是控制光的传播。今天，大多数[[液晶显示|LCD]]显示器采用[[动态矩阵显示]]技术，其每个[[像素]]都由一个晶体管精确地控制电流，使图像更清晰。

图像由[[像素]]矩阵组成，可以表示成二进制位的矩阵，称为位图（bit map）。彩色显示使用8位来表示每个三原色（红、绿和蓝），每个[[像素]]用24位表示，可以显示百万种不同的颜色。
计算机硬件使用光栅刷新缓冲区（又称为帧缓冲区）来保存位图以支持图像。要显示的图像保存在帧缓冲区中，每个[[像素]]的二进制值以刷新频率读出到显示设备。

### 触摸屏
PC使用[[液晶显示|LCD]]，而后PC时代的平板电脑和智能手机使用接触敏感的显示设备替代了键盘和鼠标，拥有良好的用户界面，用户直接指向感兴趣的内容，而不需要使用鼠标。
触摸屏可采用多种方式[[体系结构的实现|实现]]，许多平板电脑采用电容感应[[体系结构的实现|实现]]。


### 打开机箱

[[集成电路]]，其中最活跃的部分是[[处理器]]它严格按照程序中的[[指令]]运行，将数字相加，测试结果，并按结果发出控制信号使I/O设备作出动作，等等。有时候，人们把[[处理器]]称为[[中央处理单元]]。

[[内存]]由[[DRAM]][[集成电路|芯片]]组成，[[缓存]]由[[SRAM]][[集成电路|芯片]]组成。

最重要的抽象之一是硬件和底层软件之间的接口。鉴于其重要性，该抽象被命名为[[指令集体系结构]]。提供给应用程序员的基本[[指令]]集和[[操作系统]]接口合称为[[应用二进制接口]]。计算机[[指令集体系结构|体系结构]]可以让计算机设计者独立地讨论功能，而不必考虑具体的硬件。计算机设计者将[[指令集体系结构|体系结构]]与[[体系结构的实现]]分开考虑也是沿着同样的思路：硬件的[[体系结构的实现|实现]]方式必须依照[[指令集体系结构|体系结构]]的抽象。

无论硬件还是软件都可以使用抽象分成多个层次，每个较低的层次把细节对上层隐藏起来。抽象层次中的一个关键接口是[[指令集体系结构]]——硬件和底层软件之间的接口。这一抽象接口使得同一软件可以由成本不同、性能不同的[[体系结构的实现|实现]]方法来完成。

## 数据安全

关掉电源，计算机中的数据就会丢失，因为计算机中的[[内存]]是[[易失性存储器]]。与之不同的是断电后数据不会丢失的[[非易失性存储器]]。
