---
aliases: 
tags: 
date: 2022-01-03 10:28
progress: 加工中
---
# 背景
假设你获得了投资公司的机会，这家公司的股票价格并不稳定，你被准许可以在某个时刻买进一股该公司的股票，并在之后某个日期将其卖出，买进卖出都是在当天交易结束后进行。你可以了解股票将来的价格。你的目标是最大化收益。下图为每日股票价格。

 |天|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11|12|13|14|15|16|
 |-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|
 |价格|100|113|110|85|105|102|86|63|81|101|94|106|101|79|94|90|97|
 |变化| |13|-3|-25|20|-3|-16|-23|18|20|-7|12|-5|-22|15|-4|7|
 
 ## 暴力求解方法
 简单地尝试每对可能的买进和卖出日期的组合，只要卖出日期在买入日期之后即可。n天后共有$(^n_2)$种日期组合。因为$(^n_2)=\Theta(n^2)$，因而处理每对日期所花费的时间至少也是常量，因此，这种方法的运行时间为$\Omega(n^2)$。尝试寻找更好的方法。
 ### 问题变换
 为了设计出运行时间为$o(n^2)$的算法，我们将从一个稍微不同的角度来看待输入数据。我们的目的是寻找一段日期，使得从第一天到最后一天的股票价格净变值最大。因此，我们不再从每日价格的角度去看待输入数据，而是考察每日价格变化，第$i$天的价格变化定义为第$i$天和第$i-1$天的价格差。如下表：

|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11|12|13|14|15|16|
 |-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|
|13|-3|-25|20|-3|-16|-23|18|20|-7|12|-5|-22|15|-4|7|

将这一行看作数组A，问题将转化为寻找A的和的最大的非空连续子数组。我们称这样的来女足子数组为最大子数组（maximum subarry）。

可以利用矩阵来存储较小子数组的值，然后较长的子数组的值可由较短的子数组的值来表示（分治问题）。最终运算结果复杂度为$O(n^)$

## 使用分治策略的求解方法
假定寻找子数组$A[low..high]$的最大子数组。使用分治策略意味着我们要将子数组划分为两个规模尽量相等的子数组。也就是说，找到子数组的中央位置，比如$mid$，然后考虑求解两个子数组$A[low..mid]$和$A[mid+1..high]$。$A[low..high]$的任意连续子数组$A[i..j]$必是下列三种情况之一：
+ 完全位于子数组$A[low..mid]$中，因此$low\leq i\leq j \leq mid$。
+ 完全位于子数组$A[mid..high]$中，因此$mid \leq i \leq j \leq high$。
+ 跨越了中点，因此$low \leq i \leq mid \leq j \leq high$。

我们可以递归地求解$A[low..mid$和$A[mid+1..high]$的最大子数组，因为这两个子问题仍是最大字数组问题，只是规模更小。因此，剩下的全部工作就是寻找跨越中点的最大子数组，然后在三种情况中选取和的最大者。
伪代码：
$FIND-MAX-CROSSING-SUBARRAY(A,low,mid,high)$
$\qquad left = -\infty$
$\qquad sum = 0$
$\qquad for\ i = mid\ downto\ low$
$\qquad \qquad sum = sum + A[i]$
$\qquad \qquad if\ sum > left\_sum$
$\qquad \qquad \qquad left\_sum = sum$
$\qquad \qquad \qquad max\_left = i$
$\qquad right\_sum=-\infty$
$\qquad sum=0$
$\qquad for\ j=mid+1\ to\ high$
$\qquad \qquad sum = sum +A[j]$
$\qquad\qquad if\ sum>right\_sum$
$\qquad \qquad\qquad right\_sum=sum$
$\qquad \qquad\qquad max\_right=j$
$\qquad return\quad(max\_left,max\_right,left\_sum+right\_sum)$

$FIND-MAXIMUM-SUBARRAY(A,low,high)$
$\qquad if\ high==low$
$\qquad \qquad return\quad (low,high,A[low]$
$\qquad else\ mid=\llcorner \frac {(low+high)}2 \lrcorner$
$\qquad \qquad (left\_low,left\_high,left\_sum)=FIND-MAXMUM-SUBARRAY(A,low,mid)$
$\qquad \qquad (right\_low,right\_high,right\_sum)=FIND-MAXMUM-SUBARRAY(A,mid+1,high)$
$\qquad \qquad (cross\_low,cross\_high,cross\_sum)=FIND-MAX-CROSSING-SUBARRAY(A,low,mid,high)$
$\qquad \qquad if\ left\_sum \geq right\_sum\ and\ left\_sum \geq cross\_sum$
$\qquad \qquad \qquad return\ (left\_low,right\_high,left\_sum)$
$\qquad \qquad elseif\ right\_sum \geq left\_sum\ and\ right\_sum \geq corss\_sum$
$\qquad \qquad \qquad return \ (right\_low,right\_high,right\_sum)$
$\qquad \qquad else\ return\ (cross\_low,cross\_high,cross\_sum)$

### 分治算法分析